---
layout: post
title:  "我是如何让注意缺陷多动障碍(ADHD)成为我的优势的(翻译)"
date:    2015-11-18 23:50 +0800
categories: work life ADHD
tags: work life ADHD
---

 [原文链接][HOW I’VE HACKED MY LIFE TO USE MY ADHD TO MY ADVANTAGE]
 
ADHD常常是令人误解和疑惑的疾病。我下面来讲一下我技巧和方法，对我来说有用的和没有用的。  
首先了解这几个概念  
　　不是任何人都有ADHD的，不是因为你找不到车的钥匙，或者你做的表格不够漂亮就有多动症。  
　　多动症是终身性质的，不是你一会就能得上的  
　　有非常众多人宣称自己有多动症，他们是根据一些所谓的“教育网站”，请不要这么做，你应该找一个专业的，常年学习这个的人那里去得到专业的诊断。我看过两次了，医生都得到了同样的结果，我不是医生，但我总结了一些对我来说有用的方法。  
　　这些技巧对于ADHD或者正常人也是有用的，这些都包括组织计划技能，时间管理技巧，预防措施  
　　这些技巧不是对于所有人适用的  
　　我不是这个领域的专业人士(医生，科学家，等等)，我希望这些技巧能帮助你  
  
**第一条**  
　　如果你有计划的话，你会发现ADHD对你来说是个优势；如果你没有的话，你发现7个小时过后，你什么也没干。  
　　我起的特别早，原因有很多，有很多原因，至少会有段时间我自己的时间我不会被打扰. 这是我的时间，我可以在不被打扰(电话，邮件，呼喊，烦扰)的情况下，完成很多事情，工作，清理收件箱，喝着咖啡阅读当天的新闻和一直超重的猫。非常多的人说我不是早起的那种人，如果你晚睡，你会被打扰，分心，搅扰。尝试早起吧，那段空闲时间没人打扰。想管理ADHD，那就得从早起开始，进入状态，你不能再被打扰的情况下进入那个状态。  
　　如果我早上要锻炼，我会穿着运动服睡觉。我知道这听起来很搞怪，但是你要明白，如果我起来就是系上鞋带，走出门去，离开公寓，很直接。  
对于多动症患者来说，前二十分钟很有可能会被浪费在找钥匙，找手机，找ipod，找手套，我倒的水呢？这些事情上面。我在睡前就把这些事情做好了。  
　　那么，为什么锻炼？保持一个好身材，原因远不止如此。如果没有帮助我不能通过地球科学初级考试，但是我知道这个是有用的。有些研究材料和论文应该会说明了这一点。  
　　锻炼让我感觉很high，我个人觉得是哪些内啡肽，多巴胺，血清素让我自己感觉high，也会让我在锻炼后非常专注的工作。  
  
对于我来说，仪式和历程 对我来说很重要。比如说我锻炼完之后我就去洗澡，换衣服，如果没有这种仪式，我就不能100%集中注意力。  
**早餐**，一天中最重要的饭。果汁，麦片。  
**早到规划**。我在所有人到来之前到达办公室。做一些没那么有趣但是必须做的事情，整理一天内要做的事情。我提前45分钟到达办公室，等我的同事来的时候，我已经开始一天的工作了。如果我在他们之后达到，我会分心的，他们的会议，谈话，要做的事情。  
让你的同事知道不要打断你的工作。  
**声音**：  
我在mac上安装了 Noizio. 这是一个后台程序，专门播放背景音乐的，我戴上耳机听它们，这些背景乐有 deep space, a Paris cafe, a roaring fire, whatever.我用隔音耳机听他们，而不是让我分心的办公室噪音，这篇文章就是在“一条潺潺的小溪”音乐下写的.  
 　　我投资了一个很不错的耳麦。我买了这个 “Bowers & Wilkins 宝华韦健 P7 头戴式耳机”, 我非常开心，它们很轻，隔绝了外面的世界，物有所值，隔音越好我越高效。 该款耳机代购2400 “Bowers and Wilkins P7 headphones”  
  
**锻炼糖果**
　　至少两个小时一次，我做两件事，站起来，喝一大杯凉开水，**ADHD就是你的身体没有产生足够多的多巴胺，血清素，或者另外的一些化学物质让你专注，不是我们不够专注，使我们 缺少让我们专注的化学物质，当我们明白这一点的时候，整个游戏就改变了。你主要目标不是让你的注意力回来，因为这行不通。你的工作是让你的身体产生让你专注的化学物质。**
  
**我们用汽车做一个比喻，你的车需要油来跑，突然有一天你跑光了油。下面五个小时你是用来发动车子呢，或者出来推动它发动，还是去加油站打满油。**
如果你的大脑不能创造这些化学物质，我就手动给它加上，怎么做呢？糖果训练  
就像一小块糖果满足你的甜觉，却不用砍掉你的饮食, what I call "exercise candy" are quick little exercises 我之所以叫它”糖果锻炼”是因为这就是小小的锻炼，这些锻炼不需要换衣服去一趟体育馆练到出汗，用不了多少锻炼，就能填满我大脑里面的化学坦克，对于我来说 糖果锻炼就是：  
•  10 俯卧撑
•  15 千斤顶跳跃
•  10 深蹲
•  10 "追兔子" (如果我不穿西装的话) (也叫爬山)

　　你一定知道了，这需要25~30秒完成这上面的一套动作，但这足以让我的大脑产生能用一两个小时的化学物质。有无数的调查说哪怕最小的锻炼都让人们感觉良好. 那好，是什么样的化学物质让你感觉良好呢？是多巴胺和血清素吗？反正这个让我感觉良好，一次能持续:没几个小时候做些事情给你的大脑加满这些化学物质。  

**午餐**：对我来说，都是蛋白质，我从家里带 (鸡胸，色拉或者其他) 如果你中午只吃碳水化合物，你会有一个低迷的午后，那没有任何帮助，那帮不了任何人，那能特别的伤害有多动症的人。  
我的下午通常和早上一样，工作中穿插着 喝水和锻炼  
有一件事情没有讲就是开会，这会是单独的一部分  
 
 [HOW I’VE HACKED MY LIFE TO USE MY ADHD TO MY ADVANTAGE]: http://shankman.com/how-ive-hacked-my-life-to-use-my-adhd-to-my-advantage-part-1/
