---
layout: post
title:  "关于ADHD的一些错误理解"
date:    2016-02-10 17:38 +0800
categories: ADHD life
tags: ADHD life
---
　　
#### ADHD的一些误区。论据来自于很专业的[资料]({% post_url 2016-2-11-adhd-material-recommendation %})  
我基本看完了这些资料


#### **ADHD不是病，放松放松就好了**
　　真正的心理疾病，自身克服真的是很难的，在大脑内是一种神经缺陷(一些神经功能的太弱)。要知道主要的心理疾病才是在中美国家中的导致残疾的主要原因(维基百科.精神病)。  
　　2013年[ADHD最新的诊断标准](http://www.helpforadd.com/2013/june.htm)把ADHD定义为一个神经发展障碍，不是以前所认为的青少年的行为问题，而且有了成人的诊断标准。  
　　成人ADHDer 如果不诊治，该病症会对其对其自身的社交，学习，工作和生活都会造成严重损害。  
　　有人说ADHD是医疗和制药行业捏造出来的病，事实上相当的ADHDer患者都为自己的这些病症经历过黑暗，也做过英勇的奋斗，和其他方法的尝试，直到医生救了他们半条命，挽救了他们的人生。  
#### **你就是懒惰，不够努力，这是你意志力的问题。**
　　我打个比方，CPU的控制器开始调控各个计算单元完成工作，如果控制器电力不足，控制信号不能抑制激活各个计算单元，计算任务完不成。  
　　《注意缺陷障碍》2005年英文版出来，里面的解释 ： 患者病理原因就是因为 两种神经递质 去甲肾上腺素 和 多巴胺 在神经网络中浓度不够。也许不是制造的问题 也许是其在神经突触中释放后 再摄取过快 导致的浓度过低。浓度低 导致依赖这两种神经递质 工作的  神经网络：  
　　　　觉醒调控的  (去甲)  神经网络  
　　　　动机，情感功能的(多巴)  神经网络  
　　管理信号传不出来，导致看着    
　　　　注意/执行 功能受损    
　　　　懒惰，动机差。   
　　专注达 据说是多巴胺再摄取阻滞剂  主要提高多巴胺在前额皮质中的浓度。    
　　择思达 是去甲肾上腺素再摄取抑制  主要是 提高去甲肾上腺素(神经递质)在前额皮质中的浓度。   
　　也就是提高这两种功能的 神经网络的信号强度。加大他们在大脑中的影响力，整体上会看着 服药患者症状有了明显的改善。    
　　这是2005年**老版本**的部分解释，现在有最新的解释的。  
　　有一个研究结果，ADHD患者大脑整体消耗低于常人 8% ，一些脑区在desktop模式是基本停工状态。

#### **你不多动，你不是多动患儿**
　　不同项目的评估，ADHD有三种类型  
　　　　注意缺陷多动组合型  
　　　　注意缺陷为主型  
　　　　多动冲动型  
　　成年患者也许就不多动了，转化为内心的冲突不安。  
　　多动症这个老名字本来概念就不全，多动症过去换过很多名字(脑功能轻微失调，脑组织轻微损伤。。。)，随着认识的加深，注意缺陷多动障碍 也不能算是个好名字了，各类型患者核心症状就是执行功能受损，拖延。  
　　我小时候不多动，也挺乖，喜欢静静的思考和走神。但是我小学二年级的老师到高中班主任对我的评价共同的一条就是我上课经常不听讲。走神发呆，做小动作。爸妈交给我的事情，不少我办不好，应该是维持原目标，维持注意力的执行问题。  

#### **有时候你能高度集中注意力，你没这个病**
　　质优型的adhd在自己感兴趣的领域高度集中注意力，有过人的耐力  
　　我两次做自己的项目高度/极度长时间投入，同时注意力难以自拔。如果你差我做个任务，我很有可能却能给你跑偏了。  
　　以前室友说 你在电脑桌前长时间的专注的不动刷ADHD的英文资料，你没有这个病。因为我很关注这个ADHD呀。  
　　我小学二年级的老师到高中班主任对我的评价共同的一条就是我上课经常不听讲。走神发呆，做小动作。  
#### **发病原因**
　　目前研究结论指向了 遗传和环境(包括子宫)两大因素。[Quora link](https://www.quora.com/What-causes-ADD-and-ADHD-in-the-brain-and-what-does-ADD-ADHD-look-like-biochemically-in-the-brain)  
　　《注意缺陷障碍》 p264.  ”ADHD主要是由于遗传因素与产前、产中和产后的经历相互作用，共同造成大脑明显的损害。”  
　　[Coursera ADHD公开课](https://www.coursera.org/course/adhd) 的介绍 说了发病原因： Moreover, the etiology of this heterogeneous disorder points to the key role of genetic and environmental interactions during prenatal and perinatal periods. 意思和上面的一样  
　　鳄鱼龟类的卵 的性别取决于环境温度。我没看这儿公开课，我有点瞎猜的想法。孕妇的身心状态(压力焦虑)会和子宫内的胎儿有一定的化学交互作用，这些化学信号告诉，胎儿你未来生活的状况有可能，你要适应野外，乱世的，启动了胎儿的一些基因代码，新的大脑架构裁撤大脑“冗余”的控制结构。当患者处于desktop工作模式，启动省电模式，削减了高消耗器官大脑的预算。当患者动着，走着，捕猎，再供电。  
#### **我也有注意力问题**
　　很多人对自己的注意力都不满意，关键是他对你造成有多严重的影响。是不是12岁之前就有，是不是对你造成了明显/严重的影响，这是诊断的分界线。
　　很多其他的障碍也会有注意问题的  
　　我当学生的时候，我咬过手；写过血书；坚持到寒假的冷水澡（吉林的那个大雪呀）；但是绝大部分时间我要学习的时候，还是容易分心，走神。高三的时候每节课学习时间很难超过五分钟。从四年级的时候上课大脑总总浮想联翩，记忆深刻。  

#### **高智力不会有adhd，神经不会存在**
　　高智力作为脑力强健的人，患精神病的概率确实比较低。  
　　但ADHD患者中，各个智力阶段的人都有，极其聪明的人也有的。  
#### **小儿多动症，大人没有这个问题了**  
　　随着神经的成熟，儿童患者中60%延续到青春期，30%延续到成年人。  
#### **睡眠不足会有多动症的症状**  
　　任何人睡眠不足都会有多动症的症状。  
　　ADHD患者常有睡眠问题。他们调控的神经网络，降低各个脑区警觉性，抑制功能不够好。  
　　睡眠不足也会加重ADHD症状。  
#### **ADHD的药 毕竟是精神病类的药物，直接作用于大脑的，有毒性的。**  
　　“所有用来治疗ADHD的药物只要依照医生指示用药，都是相当安全的。”（维基百科注意缺陷多动障碍。）  
　　我认识的精神医生也有时候会用ADHD的药物来改善自己的注意力。  
　　ADHD的药物是所有心理精神疾病药物里面研究最多的。人类注意到ADHD病症已经有100年的历史了。  
　　关于药物的耐受性，“药物是长期有效的”。一线药物是长效安全的 Quora, <注意缺陷障碍>  

#### **解决办法**
　　神经发育的关键时期，婴幼儿时期，促进神经健康发育，让它不出现这个疾病。  
　　早发现早治疗，避免影响到成人期。据说adhd 早治疗 一般不会影响到成年期。  
　　如果在成人期，是个慢性病，需要长期 甚至终生治疗，治疗效果是很好的，比心脏病糖尿病这些疾病治疗的效果还要好，只要用对了药，关键是有个正确的认识。  

#### **歧视**
　　王玉凤教授说有注意力问题的人做创造性的工作还是不错的。 What you can contribute to this world matters? 我当时在班里男生中没有什么特别的优势，只有一个优势就是数理化难题我和第一名能搞，而且我的解决方法创新，优雅简洁。  
　　一些患者在商业和艺术领域取得相当的成功  《注意缺陷障碍》  
　　乔布斯 和 乔纳森·埃维 苹果的首席设计官 有失读症。
　　这个病症发病率这么广泛，儿童5%~8%，成人4%(US)。这种常见病必须有人类进化历史，社会进化方面的一个适应性和解释。  
    
#### **对心理健康的呼吁**
心理障碍分轻度和重度的  
　　轻度的心理障碍(神经症)，智力基本不受损，对别人没有危害，他们只会伤害他们自己，或者有时候对家人发脾气。这样的人能意识到自己的心理问题对自己的影响，主动去求医，除了癔症。神经症患者的行为一般在社会的可接受范围内。   
　　严重的心理障碍(精神病)：这些患者是思维，逻辑都受到了影响。自己不像别人认为的那样觉得自己需要专业的心理帮助。失去了和真实世界交互的能力。  
世界卫生组织专家还断言，从现在到21世纪中叶，没有任何一种灾难能像心理危机那样给人们带来持续而深刻的痛苦。（维基百科.精神病）  
心理疾病给社会造成的GDP损失是很高的。有一个队友，他是 低潜在抑制症 (越狱男主 在剧情中也有这种病), 他在毕业前获得了专业的心理帮助，毕业一年多点 后年30w了，我觉得他如果没有获得专业的帮助(当然还有家庭注入的发展资源)， 很难达到这一点 

